+++
title = "Dead Reckoning PART1"
draft = "false"
date = '2024-08-31T11:13:29+09:00'
image = "/img/otaku_caution.png"
tags = ["DR"]
categories = ["M:I"]

+++


をまあまあ頻繁に見返しているんですけど、べつに何度も見ることによって考察が深まるとかそういうこともなく、ただ毎回毎回勢いに圧倒されて「これだけやってもまだ隠し玉持っていやがる！！」の意で半笑いになりつつ、しかし同時にイーサンハントくんの人生に思いを馳せて勝手にダメージを受けたりする通常運転で暮らしています（日記）。

まあそんな感じで昨日も見ていました。毎回イーベンに気を取られすぎていて見終わった後も「イーベンすぎて大変な映画だったな（幻覚）……」の感情が大きいのですが、今回は主にグレースの良さに没入して見ていたなあという読後感（読後感ではない）です。

なんかね容姿の話になってしまうんですけど、私はヘイリー・アトウェルさんの骨格がひじょうに好きで、空港のシーンの横顔とか、オリエント急行で銃を向けられて鍵をテーブルに置くシーンの手がめちゃくちゃきれいだな〜！とかいう部分について毎回惚れ惚れと見ています。

グレースってめちゃくちゃやかましいキャラクターだと思うんですけど、このパワフルでエネルギッシュな感じも見れば見るほど「いいなあ」と思います。イルサと並ぶと本当に対照的だし、歴代ヒロインを考えてもおそらく一番うるさい人なの笑うんですが（笑うな）、今作イーサンハントくんの人生がかなりディープにフォーカスされたことによって過去イチこの主人公の「はかなさ」的な部分を見出しているオタクとしては、この生命力あふれるヒロインことグレースくんはイーサンハントくんの真逆にいる（とハントくんは考えている気がする）守るべき対象としての「世界」そのものであり、ミッション・インポッシブルという映画はそういう存在全体とハントくんとの関係性を突き詰めて収束していくんだろうなとか考えています（長！！！）。

グレースは自分の才覚でどん底から這い上がってきた人なので、野心もあるけれど苦労人だと思うんですよね。早々他人を信じることもなかっただろうし、一人でいろんなものを抱えて生きてきた人だと思います。そういう気持ちで見ているので、パラシュートで列車にダイナミック乗車をかましてきたイーサンに「Are you okey?」って聞いてイーサンが同じ言葉を返してきた時の、グレースの泣きそうな顔が本当〜〜〜〜に見ていてこっちも泣きそうになるんですよね。前段階でお金を自分の口座に受け取ることをやっぱりやめたこととかも踏まえて、なんかいろんなものが溢れ出しているんだなって思わせるような表情がすごくてですね、要するにヘイリー・アトウェルってすげえやって話なんですけど……

ところで私はベンジーの民なのでベンジーの話もしておきたいのですが（急に話題を変える人間）毎回毎回「We're here because we want to be.」に心を抉られるのですがやっぱり今回も刺さって抜けません。自分の選択とそれに対する覚悟、今もここに立ってそのセリフを言うことのできる強さ。これもまたベンジーが（イーサンやルーサーとの信頼関係も含めて）積み重ねてきたことについての一つの結論というか、アンサーですよね。だからもうしみじみと好きで、いや〜やっぱりベンジーが好きだな……というところでこの話は終わります。(2024.08.31)
